Ora che abbiamo la possibilità di modificare un utente, vediamo come inserirne uno usando lo stesso
form.
Quindi qui siamo in update, useremo lo stesso form, ma quando applicheremo new user mostreremo lo
stesso form ma vuoto, Quindi andiamo a modificare questo link in modo tale da passare un action che
quando passiamo alla action insert mostriamo quel form.
Possiamo lasciare insert e poi quando inviamo il form possiamo chiamare l'azione Store.
Andiamo subito a modificare il codice qui nella pagina index.php possiamo mettere per esempio qui nel
main la classe text center al div con la classe container OK, in modo tale che il titolo si centri
e qui nel caso di edit avevamo mostrato questo questo.
Adesso mettiamo un altro case.
In questo caso sarà insert e sarà praticamente uguale.
La differenza è che per Insert non avremo la necessità di leggere l'utente, quindi non dobbiamo fare
la require qui e non ci serve l'ID dell'utente né cercare i dati.
Quindi che cosa possiamo fare?
Perché poi nel UserForm noi andiamo a verificare quei valori?
Possiamo prenderci un utente finto, nel senso che possiamo mettere le proprietà finte in modo tale
che non abbiamo problemi con il form qua.
Quando andremo a fare questa verifica ok, come lo possiamo passare finto?
Basta mettere le proprietà qui e le passiamo tutte a vuote.
Verifichiamo e potete vedere che si vede il form.
Certamente l'ID non l'abbiamo messo e dal undefined andiamo a mettere l'ID e lo possiamo lasciare a
zero.
Modifichiamo anche il CSS in modo tale da staccare questo forum dal titolo generale e anche mettere
Un titolo per l'inserimento o per la modifica del form.
Possiamo mettere una classe qui e mettiamo un mt di quattro e qui possiamo mettere un H2 con una variabile
che andiamo a creare e la chiamiamo form title.
Questa variabile.
La condizione faremo come abbiamo fatto qua.
Se c'è l'utente e c'è lo userid mettiamo come form title, update user e di default la chiamiamo insert
user e potete vedere che compare insert user e adesso abbiamo i valori.
Adesso dobbiamo anche verificare che quando si ispeziona qua il form, quando siamo in insert l'action
del forum deve essere diversa.
Potete vedere che qua che abbiamo controller dei record e abbiamo action insert visto che l'action insert
ce l'abbiamo qui cambiamo e l'action qui lo chiamiamo invece store cioè di salvare il dato Quando invieremo
i dati qui dei record avremo anche l'action store che sarà molto simile alla all update.
Andiamo a riciclare parte di questo codice ma certamente lo dobbiamo adeguare.
E vediamo cosa dobbiamo cambiare.
Innanzitutto l'ID non c'è perché stiamo inserendo un dato, quindi l'ID non c'è qua.
Poi lo username, email, fiscal code ed age vanno bene e creeremo una funzione non update user ma insert
user.
Quindi prendiamo la funzione update user e approfittiamo di questa funzione e la chiameremo Insert user
o store user in modo tale che coincida con il metodo store user.
Avrà solo data.
Poi invece che essere of the user.
Facciamo insert into users, definiamo i campi che vogliamo inserire e quindi i campi sarebbero username,
email, fiscal code etc etc e poi i values sarebbero dei placeholder.
I quattro placeholder che andremo a sostituire con il by param.
Ok, quindi abbiamo inserito users, abbiamo le colonne e poi values i valori.
Prepariamo la query e andiamo a definire.
Sono quattro valori.
L'ultimo è che un integer.
Quindi togliamo questa e passiamo i dati.
L'ID non ci serve perché non lo dobbiamo passare.
Eseguiamo la query e ritorniamo il resto.
Togliamogli e chiamiamo il metodo insert user o in questo caso star user.
Avevamo detto quindi passiamo user data il messaggio invece che user updated user created e error creating
user.
Allora che cosa succede?
Che qui non avremo l'ID Perché un nuovo utente dobbiamo prenderci l'ID da quel metodo?
Quindi questo metodo story user dovrebbe ritornare l'ID dell'utente.
Quindi come possiamo prenderci l'ID?
Se noi prendiamo con possiamo cercare last questo valore qua che vedete insert id con gli inseriti ci
darà l'ID dell'utente inserito, quindi qui possiamo mettere che ritornerà un integer.
Non ci serve catturare il res, possiamo certamente verificare se ci sono degli errori.
Ma verifichiamo un attimo qua.
Ritornando in serie D.
Se riusciamo a inserire un utente, quindi res sarebbe l'idea e va bene che facciamo il ternario e quindi
qui mettiamo res per avere l'id anche qua res qui erro clearing user.
Certamente non avremo l'ID.
Mettiamo il messaggio.
Qui non dobbiamo fare un set di params e per adesso nel query string non avremo nulla perché non abbiamo
niente nell'URL.
Quando clicchiamo un nuovo utente quindi dovrebbe andare bene così.
Cioè se noi clicchiamo potete vedere che c'è solo l'action.
A meno che noi non copiamo qui in insert user i parametri precedente, Questo è solo un modo di implementare
Se vogliamo tornare l'elenco senza che ci siano i parametri va benissimo quindi mettiamo un John Doe,
mettiamo John Doe Insert, mettiamo un codice fiscale e mettiamo un'età.
Mettiamo venti.
Salviamo.
Non abbiamo alcun messaggio.
È scomparso.
Andiamo a vedere l'ultimo utente o ordiniamo per ID e potete vedere è stato creato.
Dobbiamo verificare solo il messaggio, quindi ordinando dipendentemente possiamo.
Il messaggio non compariva perché stavo testando con Chrome in Chrome non funziona come l'abbiamo fatto.
Potete vedere qua che se aggiorniamo con Firefox potete vedere che funziona e se lo facciamo con Chrome
anche pulendo un po la cache non funziona.
Quindi il problema era con Chrome.
Quello che possiamo fare è non cominciare con la classe fade out o che in modo tale che si veda e aggiungiamo
la classe fade out quando si carica il DOM.
Quindi andiamo nel file footer e qui all'interno della funzione setTimeout possiamo mettere message
Class list punto add e aggiungiamo la classe fade out, quindi gliela aggiungiamo quando comincia la
funzione timeout.
Proviamo a mettere invece che rimuoverlo possiamo fare due timeout, un timeout in cui mettiamo la classe
e poi un altro, un altro timeout dove mettiamo il display non in cui c'è l'elemento.
Nel DOM però non occupa spazio, quindi non è visibile.
Qui possiamo giocare per esempio quando quanto tempo deve scomparire, quindi dopo 2 secondi scomparirà.
Ma questo lo farà a poco a poco perché scomparendo c'è la transizione dell'opacità e poi finalmente
poi viene fatto.
Proviamo un attimo così potete giocare con quei parametri a seconda della velocità, quindi update c'è
la transizione e poi passa e quindi funziona come si vede.
Poi dovrebbe cominciare la transizione dai 2 secondi in poi e poi dopo 3 secondi scompare.